## Словник писемної та книжної української мови XV-XVIII ст. Є.Тимченка

#### Как ссылаться:
Тимченко, Євген Костянтинович. Матеріали до словника писемної та книжної української мови XV-XVIII ст. Книга 1. А-Н / Підготували до видання В. В. Німчук, Г. I. Лиса. – Інститут української мови Національної академії наук України; Українська Вільна Академія Наук у США – Київ – Нью-Йорк, 2002. – 512 с. – ISBN 966-7252-25-6. – (Пам'ятки української мови . Серія словників).
https://archive.org/details/kniga1

Тимченко, Євген Костянтинович. Матеріали до словника писемної та книжної української мови XV-XVIII ст. Книга 2. О-Я. / Підготували до видання В. В. Німчук, Г. I. Лиса. Інститут української мови Національної академії наук України; Українська Вільна Академія Наук у США. – Київ – Нью-Йорк, 2002. – 512 с. – ISBN 966-7252-52-6. – (Пам'ятки української мови . Серія словників).
https://archive.org/details/kniga2

"Материалы для словаря письменной и книжной южнорусской речи XV- XVIII вв." видатного мовознавця Є.Тимченка (1866-1948) – перший історичний словник української мови, складений на наукових засадах. Разом із "Словарем української мови" за ред. Б. Грінченка словник у свій час було нагороджено премією М. Костомарова. Але праця Є. Тимченка досі залишилася в машинопису. За відсутності історичного словника української мови, який би хронологічно охоплював увесь староукраїнський період, праця Є.Тимченка й нині може служити великою підмогою для тих. хто вивчає розвиток української мови (особливо - лексики й словотвору), досліджує історію українського народу, його культуру, читає старожитні тексти в оригіналах.
